# 広告に関するFAQ

##セットアップについて

- [どんなキャンペーンが承認されますか？](https://github.com/unity3d-jp/unityads-help-jp/wiki/advertising-faq#%E3%81%A9%E3%82%93%E3%81%AA%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%81%8C%E6%89%BF%E8%AA%8D%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B)

##統計情報について

- [自動でレポートを受け取りたいのですが？](https://github.com/unity3d-jp/unityads-help-jp/wiki/advertising-faq#%E8%87%AA%E5%8B%95%E3%81%A7%E3%83%AC%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%92%E5%8F%97%E3%81%91%E5%8F%96%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%AE%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8C)

##広告のパフォーマンスについて

- [インストール数を増やすにはどうすればよいですか？](https://github.com/unity3d-jp/unityads-help-jp/wiki/advertising-faq#%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%95%B0%E3%82%92%E5%A2%97%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%AB%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%99%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%82%88%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B)
- [広告のコンバージョンレートを上げるにはどうすればよいですか？](https://github.com/unity3d-jp/unityads-help-jp/wiki/advertising-faq#%E5%BA%83%E5%91%8A%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%92%E4%B8%8A%E3%81%92%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%99%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%82%88%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B)
- [素材の A / B テストを行うにはどうすればよいですか？](https://github.com/unity3d-jp/unityads-help-jp/wiki/advertising-faq#%E7%B4%A0%E6%9D%90%E3%81%AE-a--b-%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%92%E8%A1%8C%E3%81%86%E3%81%AB%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%99%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%82%88%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B)
- [自分の広告を配信してほしくないゲームをブロックできますか？](https://github.com/unity3d-jp/unityads-help-jp/wiki/advertising-faq#%E8%87%AA%E5%88%86%E3%81%AE%E5%BA%83%E5%91%8A%E3%82%92%E9%85%8D%E4%BF%A1%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%BB%E3%81%97%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%92%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B)
- [自分の広告が特定のゲームから配信されるような指定はできますか？](https://github.com/unity3d-jp/unityads-help-jp/wiki/advertising-faq#%E8%87%AA%E5%88%86%E3%81%AE%E5%BA%83%E5%91%8A%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%AE%9A%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%8B%E3%82%89%E9%85%8D%E4%BF%A1%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AA%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B)
- [特定のゲームに対する入札額を上げることはできますか？](https://github.com/unity3d-jp/unityads-help-jp/wiki/advertising-faq#%E7%89%B9%E5%AE%9A%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%AB%E5%AF%BE%E3%81%99%E3%82%8B%E5%85%A5%E6%9C%AD%E9%A1%8D%E3%82%92%E4%B8%8A%E3%81%92%E3%82%8B%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B)
- [広告のターゲットとして特定カテゴリのゲームを指定できますか？](https://github.com/unity3d-jp/unityads-help-jp/wiki/advertising-faq#%E5%BA%83%E5%91%8A%E3%81%AE%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E7%89%B9%E5%AE%9A%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%92%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B)

##どんなキャンペーンが承認されますか？

ご出稿の前には、弊社にて審査があります。以下の項目に注意してください。

- 規則に則ったフォーマット（フォーマットについては[こちら]()）
- 性的に露骨な表現でない
- 予算が最低出稿金額以上ある
- Google play その他のバッヂやアイコンが iOS のキャンペーンに無い
- トラッキング連携テストの完了

詳細なキャンペーン要件は [Campaign Design Guide]()をご覧ください。

##自動でレポートを受け取りたいのですが？

Unity Ads 管理パネル内の "レポート" から "キャンペーン自動レポート" を開き、レポート内容を設定した後、送信頻度と送信先メールアドレスを選択してください。

##インストール数を増やすにはどうすればよいですか？

A: まず、広告をできるだけ質の高いものにしましょう。そのためのポイントは[こちら]()をご参照ください。CPI を上げてみるのも 1 つの対策です。こうするとあなたの広告が広告プランの中でより優先的に扱われるようになり、それだけ表示される回数も増加します。

##広告のコンバージョンレートを上げるにはどうすればよいですか？

最も重要なことは、魅力的な広告を用意することです。他の動画に比べて際立った個性をもつ動画は、コンバージョンレートも高くなります。また、トレイラーには収録するゲームプレイは、それを見てコンバートしたユーザーが期待を裏切られないよう、実際の内容を的確に伝えるものにすることが必要です。

##素材の A / B テストを行うにはどうすればよいですか？

キャンペーンを複数作成していただき、それぞれ別のクリエイティブをご使用いただくことで、結果を見比べることが可能です。

##自分の広告を配信してほしくないゲームをブロックできますか？

source game id を指定してゲームをブロックすることができます。ads-support@unity3d.co.jp までお問い合わせください。

##自分の広告が特定のゲームから配信されるような指定はできますか？

source game id を指定して特定のゲームから広告を配信させることができます。ads-support@unity3d.co.jp までお問い合わせください。

<!--## 特定のゲームに対する入札額を上げることはできますか？

入札額を上げたいゲームを ads-support@unity3d.co.jp までお知らせください。こちらで設定を変更いたします。-->

<!-- ##広告のターゲットとして特定カテゴリのゲームを指定できますか？

ターゲットにしたいカテゴリを ads-support@unity3d.co.jp までお知らせください。こちらで設定を変更いたします。--> 

###インストール数が変化しました。なぜですか？

キャンペーン期間中、パフォーマンスに多少の変動が出るのは自然なことです。キャンペーンによっても異なりますが、1 週間で 10～15% 程度の増減であれば、通常の変動幅のうちと考えられます。しかし、それを超える大きな変動が起きた場合は、何らかの問題が生じている可能性があります。

#### パフォーマンスの低下

原因には以下のようなものがあります。

<dl>
  <dt>1. 広告主側の競争状況の変化 </dt>
  <dd>Unity Ads の広告在庫は常に入れ替わり、増加しています。ときには、新しく開始した広告キャンペーンが他を圧するパフォーマンスを示し、パブリッシャーがそちらに集中することがあります。この場合の対策としては、入札価格を上げて広告の競争力を高めることが考えられます。</dd>
  <dt>2. パブリッシャー側の変化</dt>
  <dd>まれに、パブリッシャーが在庫からトラフィックを引き上げてしまう場合があります。</dd>
  <dt>3. トラッキングの問題</dt>
  <dd>利用中のサードパーティのトラッキングサービスがダウンしている、またはポストバック/トラッキング URL が変更されて通信できなくなっている場合もあります。</dd>
  <dt>4. 広告素材のパフォーマンスが低い</dt>
  <dd>インストール数が徐々に減少している場合、広告に新鮮さがなくなってきたのかもしれません。新しい素材を導入したものの、以前の素材ほどオーディエンスに反響を呼べなかったという場合も、やはりコンバージョンレートの低下、ひいてはインストール数の低下という形で現れます。</dd>
</dl>

#### パフォーマンスの上昇

逆にパフォーマンスが上昇した場合は、上記とは逆の要因が考えられます。

<dl>
  <dt>1. 相性のいいパブリッシャーが現れた場合 </dt>
  <dd>Unity Ads は常にパブリッシャーの増加に努めています。あなたの広告に特に高いエンゲージメントを示すユーザー層を抱えるパブリッシャーが参加した場合、パフォーマンスが急上昇することも珍しくありません。
</dd>
  <dt>2. 新しい広告素材のパフォーマンスが高い場合</dt>
  <dd>新しいトレイラーを導入した後は、顕著にインストール数が増える傾向があります。余裕があれば、四半期に 1 度は新しいトレイラーを投入することをおすすめします。</dd>
</dl>