ユキャンペーンを開始する際には、成果を最大限に引き出すために可能な限りすべての手段を利用していることを確認する必要があります。 もちろん、入札単価を競争力のあるレベルに引き上げることは、最も明らかであり、量を増やす最も効果的な方法の1つです。 ただし、キャンペーンを行うにあたって費用をなるべくふやさず最適化する方法はいくつかあります。このような結果を得るために実装できるベストな方法をいくつか紹介します。

## 強力なトレーラーを作成する

あなたのターゲットユーザーに共鳴するトレーラーを持つことは、コンバージョン率を高める重要な要素です。特に重要です。コンバージョン率は、私たちのアルゴリズムで広告ランクを決定する際に最も重要な指標の1つで、ネットワーク上でのユーザーの視認性と掲載結果を判断するためのものになります。

強力な動画トレーラーの一般的な特徴は次のとおりです:
-   ひとつひとつのアクションに意味があり、迫力のあるゲームプレイ映像
-   強力なcalls-to-action（行動喚起）
-   あなたのゲームを特徴付けるゲームのダイナミクス（ゲーム仕様）に対する言及
-   地域固有の言語へのローカライズ（該当する場合）
-   高い生産価値
-   ボイスオーバー/キャラクターの声/サウンドエフェクト


### あなたのトレーラーを循環させる

ユーザーは同じ動画トレーラーを何度も繰り返し観させられるとやがて広告に飽きをおぼえてしまいます。これは、コンバージョン率の減少、つまり相対的にゲームコンテンツの魅力やゲームのアクティブプレイユーザーの減少につながります。リソースが許せば、おおよそ四半期に一度新鮮な内容の新しいトレーラーへ交替させることによってこの効果を打ち消すことができます。



### キャンペーンのターゲットを細かく調整する

Segmenting your campaigns is a great way to add precision to your user
acquisition efforts. Some factors to consider include:
キャンペーンの分割は、ユーザー獲得努力の精度を高めるための優れた方法です。
検討すべきいくつかの要素は次のとおりです。

-   地理的ターゲットを慎重に選択してください。どの国が優れた成果を収めているのかをすでに知っている場合があります。ユーザー獲得を始めたばかりで、何が最善な
    のかを検討するデータが十分に集まっていない場合は、まず米国、イギリス、カナダ、オーストラリアでの着手をお勧めします。データを収集し、より多くの機会を探求したい場合は、他の英語圏の国々、西欧諸国、北欧諸国への拡大を検討することもできます。国ごとの業績を定期的にレビューし、時折入札単価を調整を行いましょう。
-   iOSキャンペーンを展開して、iPadとiPhoneの入札単価を変えましょう。 iPadユーザーは一般的に
    iPhoneよりも上位のユーザーである傾向があります。そこで、より高い入札価格をお勧めします。
-   英語圏以外の国をターゲットにする場合は、トレーラーや静的サムネイル/エンドカードのローカライズ版
    を使用することをお勧めします。



### 成果の低いパブリッシャーを削除する

最高の品質と最悪の品質のインストールを配信するパブリッシャーを追跡し、それに応じてターゲットを絞ることができます。トラッキングURLにパラメータを追加すると、5桁のパブリッシャーIDが渡されます。このパラメータのマクロは、“{source\_game\_id}”です。対応するパラメータ名については、トラッキングサービスにお問い合わせください。

このパラメータが設定されたら、パブリッシャーのパフォーマンスに関する統計的に有意な量の内部データが収集されるまで待ちます。次に、主な指標（LTV、ARPUなど）に応じて、パブリッシャーごとのユーザー品質データを分析します。 より、下位のパブリッシャーのリストをクライアントサービスに送信すると、これらのサイトをブロックすることができます。
