/*
Title: Advertising FAQ
Sort: 4
*/

# 広告に関する FAQ

## Unity Ads に関するよくある質問を一覧にしました

### Q: レポートを定期的に取得したいです。自動化する方法はありますか？

A: [Unity Ads 管理パネル][1]内の "レポート" から "キャンペーン自動レポート" を開き、レポート内容を設定した後、送信頻度と送信先メールアドレスを選択してください。

### Q: キャンペーンの審査プロセスのしくみを教えてください

A: キャンペーンは審査が終わるまでオンにできません。作成後 24 時間経っても審査が終わらない場合は、adops@unity3d.com までメールでお問い合わせください。

### Q: 素材の A / B テストを行うにはどうすればよいですか？

A: adops@unity3d.com までお問い合わせください。

### Q: 広告のコンバージョンレートを上げるにはどうすればよいですか？

A: 最も重要なことは、魅力的な広告を用意することです。他の動画に比べて際立った個性をもつ動画は、コンバージョンレートも高くなります。また、トレイラーに収録するゲームプレイは、それを見てコンバートしたユーザーが期待を裏切られないよう、実際の内容を的確に伝えるものにすることが必要です。

### Q: インストール数を増やすにはどうすればよいですか？

A: まず、広告をできるだけ質の高いものにしましょう。そのためのポイントは上記のとおりです。CPI を上げてみるのも 1 つの対策です。こうするとあなたの広告が広告プランの中でより優先的に扱われるようになり、それだけ表示される回数も増加します。

### Q: 自分の広告を配信してほしくないゲームをブロックできますか？

A: source game id を指定してゲームをブロックすることができます。adops@unity3d.com までお問い合わせください。

### Q: 自分の広告が特定のゲームから配信されるような指定はできますか？

A: source game id を指定して特定のゲームから広告を配信させることができます。adops@unity3d.com までお問い合わせください。

### Q: 特定のゲームに対する入札額を上げることはできますか？

A: 入札額を上げたいゲームを adops@unity3d.com までお知らせください。こちらで設定を変更いたします。

### Q: 広告のターゲットとして特定カテゴリのゲームを指定できますか？

A: ターゲットにしたいカテゴリを adops@unity3d.com までお知らせください。こちらで設定を変更いたします。

### Q: インストール数が変化しました。なぜですか？

A:  キャンペーンのパフォーマンスが変化した原因として考えられること

キャンペーン期間中、パフォーマンスに多少の変動が出るのは自然なことです。キャンペーンによっても異なりますが、1 週間で 10～15% 程度の増減であれば、通常の変動幅のうちと考えられます。しかし、それを超える大きな変動が起きた場合は、何らかの問題が生じている可能性があります。

#### パフォーマンスの低下

原因には以下のようなものがあります。

<dl>
  <dt>1. 広告主側の競争状況の変化 </dt>
  <dd>Unity Ads の広告在庫は常に入れ替わり、増加しています。ときには、新しく開始した広告キャンペーンが他を圧するパフォーマンスを示し、パブリッシャーがそちらに集中することがあります。この場合の対策としては、入札価格を上げて広告の競争力を高めることが考えられます。</dd>
  <dt>2. パブリッシャー側の変化</dt>
  <dd>まれに、パブリッシャーが在庫からトラフィックを引き上げてしまう場合があります。</dd>
  <dt>3. トラッキングの問題</dt>
  <dd>利用中のサードパーティのトラッキングサービスがダウンしている、またはポストバック/トラッキング URL が変更されて通信できなくなっている場合もあります。</dd>
  <dt>4. 広告素材のパフォーマンスが低い</dt>
  <dd>インストール数が徐々に減少している場合、広告に新鮮さがなくなってきたのかもしれません。新しい素材を導入したものの、以前の素材ほどオーディエンスに反響を呼べなかったという場合も、やはりコンバージョンレートの低下、ひいてはインストール数の低下という形で現れます。</dd>
</dl>

#### パフォーマンスの上昇

逆にパフォーマンスが上昇した場合は、上記とは逆の要因が考えられます。

<dl>
  <dt>1. 相性のいいパブリッシャーが現れた場合 </dt>
  <dd>Unity Ads は常にパブリッシャーの増加に努めています。あなたの広告に特に高いエンゲージメントを示すユーザー層を抱えるパブリッシャーが参加した場合、パフォーマンスが急上昇することも珍しくありません。
</dd>
  <dt>2. 新しい広告素材のパフォーマンスが高い場合</dt>
  <dd>新しいトレイラーを導入した後は、顕著にインストール数が増える傾向があります。余裕があれば、四半期に 1 度は新しいトレイラーを投入することをおすすめします。</dd>
</dl>

[1]: https://unityads.unity3d.com/admin